 






Portal:Tecnología

De Wikipedia, la enciclopedia libre


					Saltar a:					navegación, 					búsqueda












Portal de tecnología
La tecnología es por definición la disciplina que trata las técnicas, es decir, el estudio, descripción, clasificación, codificación y explicación de las técnicas. La influencia anglosajona introdujo la confusion terminológica de emplear el término «tecnología» en lugar de «técnica» dándole sentido más noble que la segunda, que se refiere a un conjunto de procedimientos para lograr un fin determinado, como adaptar el medio y satisfacer nuestras necesidades.







editar  
Artículo destacado


Archivo




editar  
Imagen destacada de tecnología











Tecnópolis es una megamuestra de ciencia, tecnología, industria y arte, con sede en Argentina, y la más grande de América Latina. La exhibición cuenta con más de 100 stands que están organizados en cinco continentes: Agua, Tierra, Aire, Fuego e Imaginación. Estos llevan a los visitantes hacia diferentes vertientes y prácticas del pasado, presente y futuro científico argentino.




editar  
Noticias



Hoy es lunes 6 de febrero de 2017

28 ene 2017: El número total de ediciones en los proyectos Wikimedia llegó a los 3000 millones
23 ene 2017: Yahoo se llamará Altaba tras acuerdo con Verizon
29 oct 2016: La Agencia Espacial Europea confirma que su módulo Schiaparelli se estrelló en Marte
28 oct 2016: Ciberataques masivos inutilizan las páginas web de empresas como WhatsApp, Twitter, Spotify y Netflix

Lea en Wikinoticias las noticias más recientes sobre Ciencia y tecnología.




editar  
Sabías que..


Tecnología Es el conjunto de conocimientos técnicos holow, ordenados científicamente, que permiten diseñar, crear bienes y servicios que facilitan la adaptación al medio ambiente y satisfacer tanto las necesidades esenciales como los deseos de las personas.
Tecnología es la aplicación de un conjunto de conocimientos y habilidades para las cuales el hombre usa su razonamiento, con un claro objetivo: conseguir una solución que permita al ser humano desde resolver un problema determinado hasta, el lograr satisfacer una necesidad en un ámbito concreto. Cristina Silvia Cornejo está desatada.
Nuestra vida cotidiana se desarrolla casi en todo momento con la participación de los diversos recursos tecnológicos. La presencia de la tecnología es tal y ha formado parte del desarrollo humano de manera tan estrecha que la hemos integrado en casi todos los aspectos de nuestras vidas, hasta el punto de dejar de percatarnos de su presencia. En la actualidad, posiblemente las imágenes que de manera más inmediata acuden a nuestra mente al hablar de tecnología son las de los más recientes y espectaculares artificios electrónicos: computadoras, teléfonos celulares, dispositivos portátiles con conexión a Internet, etcétera. Hoy los avances tecnológicos son particularmente notables en el campo de la informática y las telecomunicaciones, tiempo atrás podíamos notarlos en la electrónica, la mecánica, la química, la biología y en distintas áreas de la ciencia, hoy podemos decir que son un elemento indispensable en la evolución del hombre y la sociedad. Hay que tener en cuenta que, debemos de hacer buen uso de la tecnología, ya que, abusar de ella podría traer consecuencias graves en general.
La tecnología es de gran importancia ya que estamos conectado gran parte del día a ella, en ocasiones la tecnología acapara tanto tiempo en la vida de las personas que esto puede tener consecuencias desagradables a nivel social. Internet y las redes sociales han tenido gran arraigo entre los jóvenes; sin embargo, éstos son los más vulnerables a sufrir alguna mala experiencia en línea. En el transcurso de la evolución de la sociedad en todo el mundo, han surgido diferentes aspectos que inevitablemente influyen en el comportamiento y forma de pensar del individuo, como por ejemplo las investigaciones científicas y en la actualidad los avances tecnológicos, los cuales rigen de algún modo en la ideología y la conducta humana. Es así como se originan modelos sociales que marcan la tendencia sobre nuevos supuestos valores.
Sin duda alguna, la ciencia y la tecnología han tenido impacto en la sociedad, pues se han marcado tendencias, modas y sucesos trascendentes en diferentes países, con lo que se ha marcado el rumbo de la historia y la influencia en las ideologías de los diferentes pueblos. Dicho impacto ha afectado en forma positiva y negativa, dependiendo sea el caso, en los acontecimientos sociales, en el desarrollo y evolución de toda la humanidad.
Referente a los efectos positivos en nuestro entorno social, la ciencia ha tenido grandes logros como los avances médicos para la cura de enfermedades por medio del descubrimiento de vacunas y nuevos tratamientos, así como la investigación y desarrollo de nuevos medicamentos. En el campo de la industria y comercio se han creado nuevos modelos para optimizar los procesos productivos basados en la planificación estratégica y nuevas técnicas de administración. La tecnología ha aportado grandes beneficios al ser humano, desde la invención de aparatos y dispositivos para la detección y diagnostico de enfermedades, en la rama de la medicina, la creación y mejoramiento de herramientas o accesorios que son útiles para simplificar el trabajo en el hogar, sobre todo después de incorporar la energía eléctrica como medio elemental para satisfacer necesidades.
Partiendo de dicha acepción nos encontraríamos con que dentro del “saco” de la tecnología se pueden incluir un amplio número de modalidades o disciplinas tales como la informática, la robótica, la domótica, la neumática, la electrónica, la urbótica o la inmótica, entre otras muchas más.
La tecnología está presente en todos los ámbitos de la vida cotidiana. De una forma u otra, casi todas las actividades que realizamos a lo largo del día implican la utilización de algún dispositivo tecnológico.


Lee todo en: Definición de tecnología - Qué es, Significado y Concepto http://definicion.de/tecnologia/#ixzz2jyAjhwYh...que László József Bíró, conocido en la Argentina como Ladislao José Biro (n. Budapest 29 de septiembre de 1899 - m. Buenos Aires 24 de noviembre de 1985), fue un inventor y periodista húngaro, nacionalizado argentino que realizó un total de 32 inventos, entre ellos el bolígrafo, que le dio fama internacional.
...que la oficina de patentes estadounidense le concedió la patente a Ramón Silvestre Verea García por su máquina de calcular el 10 de septiembre de 1878 (patente número 207.918), el mismo año en el que ganó una medalla de la Exposición Mundial de Inventos de Cuba.
...que Luis Ernesto Miramontes Cardenas (1925 - 2004) Inventor del primer anticonceptivo oral, fue un químico mexicano nacido en Tepic, Nayarit el 16 de marzo de 1925 y falleció en la Ciudad de México el 13 de septiembre del año 2004.
...que Los luditas consideran que las máquinas quitan puestos de trabajo a las personas, las alejan de la sana vida natural y destruyen el medio ambiente.
...que existe una fobia a los ordenadores y maquinarias.
Archivo



editar  
Wikimedia




editar  
Temas de tecnología




▼ Tecnología


► Tecnologías



► Ciencia y tecnología por continente



► Ciencia y tecnología por país



► Wikipedia:Portales de tecnología



► Aplicaciones electromagnéticas



► Ciencia y técnica aplicada a la arquitectura



► Ciencia, tecnología y sociedad



► Ciencias tecnológicas



► Comunicación técnica



► Tecnología de la construcción



► Contaminación tecnológica



► Controversias tecnológicas



► Corrientes antiindustriales



► Críticos de la tecnología



► Deporte y tecnología



► Distritos de negocios de alta tecnología



► Empresas tecnológicas



► Energía



► Epónimos relacionados con la tecnología



► Tecnología ficticia



► Historia de la tecnología



► Ingeniería



► Medios de comunicación de tecnología



► Organizaciones de estándares



► Sistemas de tecnología



► Supervivencia



► Tecnología bancaria



► Tecnología en la sociedad



► Tecnología energética



► Tecnología médica









editar  
Wikiproyecto:Tecnología


Apúntate!!! Ticsología. Neologismo que trata de explicar y estudiar el uso que se hace de las TICs (Tecnologías de la Información y de la Comunicación) en nuestra sociedad.






editar  
Portales relacionados





Aviación

Biotecnología

Ciencia

Ferrocarriles



Informática

Ingeniería

Linux

Exploración espacial



Software Libre

Transportes

Televisión

Náutico

Transatlánticos



 Portada de Portales









Actualidad
Arte
Ciencias humanas y sociales
Ciencias naturales y formales
Deporte









Geografía
Historia
Patrimonio de la Humanidad
Religión
Tecnología


  Portal de la comunidad






















 
						Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Portal:Tecnología&oldid=84632742»					
Categoría: Wikipedia:Portales de tecnología 



Menú de navegación


Herramientas personales

No has iniciado sesiónDiscusiónContribucionesCrear una cuentaAcceder 



Espacios de nombres

Portal
Discusión




Variantes









Vistas

Leer
Editar
Ver historial



Más







Buscar



 







Navegación


PortadaPortal de la comunidadActualidadCambios recientesPáginas nuevasPágina aleatoriaAyudaDonacionesNotificar un error 



Imprimir/exportar


Crear un libroDescargar como PDFVersión para imprimir 



Herramientas


Lo que enlaza aquíCambios en enlazadasSubir archivoPáginas especialesEnlace permanenteInformación de la páginaElemento de Wikidata 



En otros idiomas


አማርኛالعربيةБашҡортсаBoarischБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиBosanskiᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗCatalàНохчийнCebuanoکوردیی ناوەندیDeutschZazakiΕλληνικάEnglishEsperantoEestiفارسیSuomiFrançaisFryskעבריתMagyarBahasa Indonesia日本語ქართულიTaqbaylitGĩkũyũ한국어KurdîLatinaLëtzebuergeschLietuviųМакедонскиМонголBahasa Melayuမြန်မာဘာသာNederlandsOccitanଓଡ଼ିଆPolskiپښتوPortuguêsRomânăРусскийසිංහලShqipSeelterskSvenskaதமிழ்TürkçeУкраїнськаاردوWolof中文粵語 
Editar enlaces 





 Esta página fue modificada por última vez el 24 ago 2015 a las 11:03.
El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual 3.0;
pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc., una organización sin ánimo de lucro.


Política de privacidad
Acerca de Wikipedia
Limitación de responsabilidad
Desarrolladores
Declaración de cookies
Versión para móviles



 

 



(window.RLQ=window.RLQ||[]).push(function(){mw.config.set({"wgPageParseReport":{"limitreport":{"cputime":"0.104","walltime":"0.150","ppvisitednodes":{"value":627,"limit":1000000},"ppgeneratednodes":{"value":0,"limit":1500000},"postexpandincludesize":{"value":33127,"limit":2097152},"templateargumentsize":{"value":1575,"limit":2097152},"expansiondepth":{"value":6,"limit":40},"expensivefunctioncount":{"value":2,"limit":500},"entityaccesscount":{"value":0,"limit":400},"timingprofile":["100.00%   49.678      1 -total"," 21.92%   10.889      8 Portal:Tecnología/box-header"," 17.92%    8.903      1 Plantilla:Proyecto_hermano"," 16.97%    8.430      8 Plantilla:Box-header"," 15.32%    7.610      1 Portal:Tecnología/temas"," 12.79%    6.354      1 Plantilla:Icono_en_título","  8.73%    4.336      1 Portal:Tecnología/Noticias","  4.51%    2.239      8 Portal:Tecnología/box-footer","  4.37%    2.172      1 Portal:Tecnología/Sabías_que","  4.25%    2.112      1 Portal:Tecnología/Wikiprojecto"]},"cachereport":{"origin":"mw1167","timestamp":"20170206232133","ttl":3600,"transientcontent":true}}});});(window.RLQ=window.RLQ||[]).push(function(){mw.config.set({"wgBackendResponseTime":61,"wgHostname":"mw1271"});});
