 






פורטל:טכנולוגיה

מתוך ויקיפדיה, האנציקלופדיה החופשית


					קפיצה אל:					ניווט, 					חיפוש

עריכהפורטל טכנולוגיה


טכנולוגיה, מיוונית: הלחם המילים טכנה (techne=אומנות) ולוגוס (logos=הגיון, תורה), היא שלל התחומים המדעיים והשימושיים העוסקים באמצעים להפקה ולעיבוד של חומרים. הטכנולוגיה כוללת אומניות תעשייתיות מגוונות. היא עושה שימוש בכלים, מכונות, חומרה, תוכנה, שיטות ומערכות אשר חקרם ותכנונם הוא הבסיס למדעי ההנדסה השונים.
התפתחויות וחידושים טכנולוגיים כרוכים באופן הדוק עם התפתחות ההיסטוריה, החברה והכלכלה האנושיים. לחידושי הטכנולוגיה ישנם גם השפעות על הסביבה והאקולוגיה.
טכנולוגיות מקוטלגות הן לפי התחום המדעי עליו הן מסתמכות והן לפי הענפים התעשייתיים שהן משרתות. כך, טכנולוגיות המתבססות על התכונות הפיזיקליות של החשמל שייכות לתחום של הנדסת חשמל וטכנולוגיות המתבססות על מדעי הכימיה שייכות להנדסת כימיה. דוגמאות לתחומים טכנולוגיים לפי ענף תעשייתי הן הנדסה אזרחית, הנדסת תחבורה, הנדסת אווירונאוטיקה וטכנולוגיה צבאית. בנוסף קיימת חלוקה כללית לפי רמת המורכבות של הטכנולוגיה, המגדירה מצד אחד "טכנולוגיה נמוכה" או "טכנולוגיה מסורתית" (Low-tech) ומן הצד השני טכנולוגיה עילית (High Tech).
בפורטל זה תוכלו למצוא מידע אודות נושאים שונים מתחום הטכנולוגיה, אישים בעלי השפעה וכן קישורים לפורטלים, קטגוריות ונושאים נוספים הקשורים לטכנולוגיה.הטכנולוגיה יוצרת מדע.



עריכהערך נבחר


כְּלוֹנָס הוא סוג של יסוד בניין, שתפקידו לקבע את המבנה לקרקע או לתמוך בעומסים שונים הקשורים בקרקע. הכלונס הוא למעשה עמוד המוחדר בחלקו לקרקע, כאשר חלקו העליון מחובר ליתר יסודות המבנה. השימוש בכלונסאות מונע מהבניין לשקוע באדמה חולית או בוצית, ומקירות תמך לקרוס תוך כדי תהליך הבנייה. בבנייה המסורתית נבנו כלונסאות מעץ (אשר שימשו גם להנדסה הצבאית העתיקה) וכיום כלונסאות עשויים בעיקר מפלדה, בטון מזוין או בטון דרוך.
קיימים סוגים שונים של כלונסאות, הנבחרים בהתאם לסוג הקרקע ואופי העומסים הצפויים. ניתן לסווג את הכלונס לפי אופן פעולתו, וכן לפי סוג הכלונס עצמו.

לערך המלא



לרשימה המלאה



עריכהדמויות מפתח בהתפתחות הטכנולוגיה


האחים לומייר, ז'אן לואי (5 באוקטובר 1864 - 6 ביוני 1948) ואוגוסט מארי לואי ניקולא (19 באוקטובר 1862 - 10 באפריל 1954) היו מממציאי הראינוע. האחים לומייר היו מממציאי הטכנולוגיה הבסיסית (מצלמה, סרט צילום, מקרן) המשמשת בצילום הקולנועי, וכן היו הבמאים הראשונים של סרטי ראינוע.
האחים נולדו ליד העיירה בזנסון בצרפת, אך גדלו בעיר ליון. אביהם ניהל חנות לצילום, ושני האחים עבדו בחנותו. לואי היה הכימאי ואוגוסט המנהל. בשנת 1892 החלו האחרים לומייר להתעניין בראינוע. באותו הזמן הפעיל תומאס אלווה אדיסון בפריז את ה"קינטוסקופ", מעין חריץ הצצה אל תא בו הוקרנו סרטים באורך של דקות ספורות. לואי לומייר הצליח לפענח את סוד פעולת המכשיר, והחל מיד לחשוב על שיפורים למכשיר.
ב-13 בפברואר 1895 רשמו האחים לומייר פטנט על מצלמה "סינמטוגרפית", ששימשה גם כמקרן, וכמכונה להדפסת עותקים נוספים מן הסרטים שצולמו.

לערך המלא



לרשימת הביוגרפיות המלאה





עריכהתמונה נבחרת



מחשב, מכונה המעבדת נתונים על פי תוכנית.


לגלריית התמונות המלאה



עריכהערכים מומלצים





טכנולוגיה: דאגרוטיפ
מחשבים: דיוג - מחשב
תחבורה ושינוע: אוניית צובר - הרכבת המנדטורית - מסילת אדיס אבבה-ג'יבוטי - נמל התעופה בן-גוריון - רכבות במצרים - תאונה אווירית
צבא, אסטרטגיה וטכנולוגיה צבאית: F-15 איגל - איכון באמצעות קול - אוניית מערכה - דה הווילנד מוסקיטו - ואסה (אונייה) - ויילד ויזל - מרכבה (טנק) - סבויה מרקטי SM.79 - קרב אוויר - תלת-חתרית - פאנצר סימן 4 - T-34 - טיגר - V-3











תחומים בטכנולוגיה


עריכההנדסה

הנדסה היא יישום המדע לצורכי האנושות. מטרה זו מושגת על ידי ידע, מתמטיקה וניסיון שמנוצלים לתכנון של עצמים או תהליכים שימושיים. בעזרת ההנדסה פותר האדם בעיות טכנולוגיות ומעשיר את עולמו הטכנולוגי.
החלוניות הבאות בפורטל סוקרות מספר מתחומי ההנדסה.
לקטגוריית ההנדסה




עריכההנדסה אזרחית



קטגוריית ההנדסה האזרחית


הנדסה אזרחית הוא תחום רחב של ההנדסה העוסק בתכנון, בתכן ובביצוע של מבנים ומערכות לצורכי התעשייה, הציבור והפרט.
המושג כולל בתוכו תת-ענפים הקשורים לתכנון מבנים, תחבורה, ביוב ועוד. המושג "הנדסה אזרחית" הוא מושג עתיק שבא להבדילה מן ההנדסה הצבאית.

גורדי שחקים: גורדי שחקים בישראל - אמפייר סטייט בילדינג - מגדלי עזריאלי - מגדל אייפל
גשרים: גשר המילניום (לונדון) - גשר פורת' - גשר ארסונד
סכרים: סכר אסואן - סכר הובר - סכר איטייפו
תעלות: תעלת סואץ - תעלת פנמה - תעלת הימים
מהנדסים אזרחיים חשובים: איזמבארד קינגדום ברונל - גוסטב אייפל - פרדיננד דה לספס - שמחה בלאס - סנטיאגו קלטרווה

טכנולוגיות בנייה:

גשר תלוי - מסבך - עמוד - כיפה גאודזית - תקרת צלעות - פל קל - כלונס
בטון: בטון מזוין - בטון דרוך - טפסנות בטון - משאבת בטון - מערבל בטון



עריכההנדסת מכונות



קטגוריית הנדסת המכונות

הנדסת מכונות היא ענף בהנדסה העוסק בתהליכי מחקר, תכנון, פיתוח, ייצור ותחזוקה של מערכות מכניות ומערכות אנרגיה. בין מערכות אלו ניתן למצוא מנועים, כלי רכב, כלי תעופה, מכונות לשימוש ביתי יומיומי, מכונות ייצור בתעשייה, מערכות לשימושים רפואיים, מערכות להפקת אנרגיה, מערכות לניצול אנרגיה, מערכות מיזוג אוויר, מערכות בקרה ואוטומציה, רובוטים ומערכות אלקטרו-מכניות משובצות מחשב (מערכות מכטרוניות) לשימושים שונים.

טכנולוגיה תחבורתית - כלי רכב משוריינים - מנועים

ציוד מכני הנדסי (צמ"ה): מחפרון - דחפור - טרקטור - יעה אופני - מחפר - מערבל בטון - משאבת בטון - עגורן
מנועים: מנוע קיטור - טורבינת גז - מנוע בעירה פנימית - מנוע סילון - מנוע חשמלי
שונות: גלגלת - גלגל שיניים - מנוף - בוכנה הידראולית - פס ייצור - אנרגיה גאותרמית



עריכהחשמל



קטגוריית החשמל
חשמל

הנדסת חשמל היא תחום הנדסי אשר עוסק, במובנו הרחב ביותר, במניפולציה של גלים אלקטרומגנטיים. לרוב הנדסת החשמל כרוכה בתכנון זרמים ומתחים.
התחום הפך לעיסוק בעל זהות מגובשת בסוף המאה ה-19 בד בבד עם מגמת המסחור של הטלגרף ושל אספקת חשמל לצרכנים. כיום, התחום מכסה מגוון רחב של תת-תחומים ביניהם הספק, אלקטרוניקה, אלקטרואופטיקה, בקרה, עיבוד אותות ותקשורת.
הנדסת חשמל - חוקי החשמל - יחידות מידה בחשמל - ייצור חשמל - מכשירי חשמל - מכשירי מדידה חשמליים


עריכהתקשורת



פורטל התקשורת

הנדסת מערכות תקשורת היא שטח מרכזי בהנדסת חשמל. מהנדס חשמל העוסק בהנדסת מערכות תקשורת עוסק בניתוח, אפיון ופיתוח של מערכות תקשורת ומידע. זה כולל שידור, אכסון, דחיסה, צפינה והצפנה של מידע. עיסוק נוסף רלוונטי הוא שטח רשתות הנתונים.
רדיו - טלוויזיה - טלפון - תקשורת סלולרית - טלפון סלולרי - שן כחולה - טלגרף - מודם - עוד...



עריכהאנרגיה



לקטגוריית האנרגיה

אנרגיה חלופית - דוד שמש - כור גרעיני - מנוע דיזל - מנוע בעירה פנימית





עריכההנדסה וטכנולוגיה צבאית



לפורטל הצבא
קטגוריית ההנדסה הצבאית
קטגוריית הטכנולוגיה הצבאית
הנדסה צבאית היא ניצול הידע של ההנדסה לצורכי מלחמה ומבצעים צבאיים. מונח זה מתייחס בדרך כלל לתחום של הנדסה קרבית, בניית ביצורים וטיפול בחומרי נפץ. פיתוח אמצעי לחימה (כגון טילים) או תחזוקה שוטפת של כלים (מכונאות, חימוש) לרוב לא נכללים בתחום זה אלא נחשבים לענפים נפרדים של טכנולוגיה צבאית.

אמצעי לחימה - אב"כ - ביצורים - חיל ההנדסה הישראלי - טנקים - יצרני נשק - כלי מצור - לוחמה אלקטרונית - מטוסי קרב - טילים - ספינות מלחמה - שריון - תחמושת


עריכהמחשבים



פורטל המחשבים

הנדסת מחשבים היא ענף של ההנדסה המשלב שתי דיסציפלינות, מדעי המחשב והנדסת חשמל ואלקטרוניקה בהתמקדות במערכות ספרתיות. בוגרי הנדסת מחשבים עוסקים במקצועם במספר תחומים: פיתוח רכיבים, עיבוד אותות דיגיטליים, הנדסת תוכנה ברמת החומרה, ארכיטקטורת מערכות מחשב ועוד.
מחשב על - שפת התכנות לוגו - אינטרנט - חתימה אלקטרונית - רקורסיה - טופולוגיית רשת - מחשב כף יד - עוד...



עריכהטכנולוגיה תחבורתית



פורטל התחבורה

הנדסת התחבורה והתנועה היא תת-תחום הנדסי של הנדסה אזרחית, העוסק בתכנון ועשייה הנדסית בתחומי התחבורה. מהנדסי התחבורה עוסקים בתכנון הפיזי וההנדסי של אלמנטיים תחבורתיים כמו גשרים, כבישים, ומסילות ברזל ובתכנון ותפעול דרכים- תכנון דרכים וצמתים והתאמתם לסביבה בשטח.
מכונית - רכבת - מטוס - ספינה - צוללת - חללית - מעבורת חלל - ציוד מכני הנדסי - עוד...



עריכההנדסה אווירונאוטית וחלל





לקטגוריית ההנדסה אווירונאוטית

הנדסת אווירונאוטיקה וחלל היא ענף של ההנדסה העוסק בפיתוח יעיל ושיטתי של כלי טיס, לוויינים, חלליות ומערכות הייחודיות להם. מקצוע הנדסת האווירונאוטיקה הוא מקצוע רב-תחומי העוסק בפיתוח ותחזוקה של כלי טיס על ידי החלה של עקרונות של מדעים מדויקים, הנדסה, ניהול פרויקטים, ידע רלוונטי לכלי הטיס עצמו וכישורים וטכנולוגיות אחרות.


מטוסי קרב: מסרשמיט Me-262 - מיראז' 3 - F-4 פנטום - F-15 - F-16
מטוסי נוסעים: בואינג 707 - בואינג 747 - בואינג 777 - קונקורד - איירבוס A380
מטוסי תובלה: DC-3 דקוטה - C-130 הרקולס - C-5 גלקסי - ערבה
מסוקים: UH-60 בלק הוק - AS 565 פנתר - CH-53 סי סטאליון - AH-64 אפאצ'י
לוויינים: אופק 5 - עמוס 2



עריכהאלקטרוניקה





קטגוריית האלקטרוניקה אלקטרוניקה


הנדסת האלקטרוניקה עוסקת במערכות אלקטרוניות זעירות כמחשבים ומעגלים משולבים. מהנדס האלקטרוניקה עוסק בשימוש בחשמל כאמצעי להעברת אינפורמציה.
ענפים עיקריים: אלקטרוניקה אזרחית - אלקטרוניקה בידורית - אלקטרוניקה רפואית - אלקטרוניקה צבאית
מונחים חשובים: מוליך למחצה - דיודה - טרנזיסטור - טריודה - מעגל משולב - מעגל מודפס - שפופרת ריק - מיקרואלקטרוניקה






עריכהפורטלים משיקים נוספים



























פורטל הפיזיקה
פורטל הכימיה
פורטל הביולוגיה
פורטל המתמטיקה
פורטל האינטרנט
פורטל המשחקים
פורטל משחקי הווידאו והמחשב





עריכהקדימה, לעבודה!




רוצים לעזור? הנה כמה משימות שבהן אתם יכולים לתרום:

כאן אפשר למצוא ערימה של קצרמרים בתחום הטכנולוגיה שרק מחכים שירחיבו אותם.
מה שווים דף בקשת ערך ודף בקשת תמונות ואיורים אם לא מתייחסים אליהם?
ישנם ערכים שאי אפשר שיישארו במצבם הנוכחי וצריך לעבור עליהם ולתקן אותם בהקדם, ראו מסגרת "ערכים דורשי שיפור" למטה.



רשימת הערכים הדרושים בתחום הטכנולוגיה






עמוד זה מכיל רשימת ערכים מבוקשים בנושאי טכנולוגיה. בהוספת ערכים חדשים, אנא שמרו על סדר האלפבית. כמו כן, אם אתם יודעים מה שם הערך באנגלית או שפה אחרת, הוסיפו גם אותו בסוגריים.
מכונות

כננת דיפרנציאלית
מחסום לרכבים (בכניסה לכביש פרטי)

מכשירים וכלים

מרצע (אנ')
ארגז (כלי) (אנ')
נוניוס (אנ')
סדן (נפחות) (אנ')
מסור חשמלי (אנ')
פבל (שעון) (אנ')

תחבורה

הנדסת רכב (אנ')
הנדסת אוניות (אנ')
מצערת (אנ') (כרגע מפנה למשנק)
הגה כח (אנ')
סירה מהירה (אנ')
סירת משוטים (אנ')
סירת נצרים
נגרר (אנ')
מבחן האייל (אנ') מבחן האייל לטויוטה היילקס
קייטרהאם 7 (אנ')
RMS Queen Elizabeth 2 (אנ')
ארקטיק סי (אנ')
מנוע RKM (אנ')
מנוף נייד (אנ')
תקנות תעבורה
אטם ראש המנוע (פקונג ראש) מונחים בסיסים במנוע (בויקי האנגלית)
ראש המנוע מונחים בסיסים במנוע (בויקי האנגלית)
בלוק המנוע מונחים בסיסים במנוע (בויקי האנגלית)
פולקסוואגן טייפ 2 דגם ואן אגדי של פולקסוואגן [1]
השמדת הרכב החשמלי General_Motors_EV1
קופה (רכב) (אנ')

חשמל ואלקטרוניקה

המצאת הטלפון (אנ')
CPLD
DV
Multi-touch‏ (אנ')
חברות חשמל
תלת פאזי (Three-phase בוויקיפדיה האנגלית)

תקנים

8K (אנ')

רכבות הרים

רודיק 360
סטיל דראגון 2000 (בויקי האנגלית)
מילניום פורס (בויקי האנגלית)
ת'אנדר דולפין (בויקי האנגלית)
פוג'יאמה (בויקי האנגלית)
תקן UL

טכנולוגיות תקשורתיות

תקשורת ספרתית (אנ')
Teledesic (אנ')
זיהוי שיחות - (אנ')‏
מונדנאום (אנ')
ניתוב בין-דומיינים חסר כיתה (אנ')
METABOLIC ROBOTS
Wigig

שונות

1SEG (אנ')
Token (אנ')
צבירת אנרגיה (אנ')
MARS (כוונת) (אנ') - כוונת
מרחב מצב (אנ')
מאמץ בקרה
שיטות אנרגיה
מוטורולה מוביליטי (אנ')
גנומון (אנ')
תאורה פלואורסצנטית
(קיימים נורה פלואורסצנטית וקרינה פלואורסצנטית)
מגלל (חלק במצלמה)
כוונת ראייה (בצילום)
סוגי צילום:

צילום מיקרוסקופי‎ (אנ')
צילום תת-אדום (אנ')
צילום קולנוע (אנ')


צינור גז טבעי (ראה אולי (אנ'), (אנ'))
מכונת קיטור (יש מנוע קיטור)
אמצעי שינוע (כננת דיפרנציאלית)
U Boats (אנ')

אישים

קלמנט אדר (אנ')
שן נונג
רוברט ויליאם תומפסון (אנ')
בארתלמי תימוניה (אנ')
שיגאו שינגו


זיו דובינסקי












רשימת הערכים דורשי השיפור בתחום הטכנולוגיה






טכנולוגיה - משדר - טורבינה - חישוב מקבילי - ליבות מרובות











מהו פורטל? - רשימת כל קטגוריות המשנה והערכים




 
						אוחזר מתוך "https://he.wikipedia.org/w/index.php?title=פורטל:טכנולוגיה&oldid=14033264"					
קטגוריות: פורטלים ראשייםפורטליםטכנולוגיה 



תפריט ניווט


כלים אישיים

כניסה לחשבוןיצירת חשבוןתרומותשיחהלא בחשבון 




גרסאות שפה







מרחבי שם

שיחה
פורטל






חיפוש



 



עוד






צפיות

גרסאות קודמות
הצגת מקור
קריאה







ניווט


עמוד ראשיברוכים הבאיםשינויים אחרוניםערכים מומלציםפורטליםערך אקראיתרומה לוויקיפדיה 



קהילה


שער הקהילהעזרהייעוץמזנוןכיכר העירחדשותלוח מודעותיצירת קשרספר אורחים 



כלים


דפים המקושרים לכאןשינויים בדפים המקושריםדפים מיוחדיםקישור קבועמידע על הדףפריט ויקינתונים 



הדפסה/ייצוא


יצירת ספרהורדה כ־PDFגרסה להדפסה 



דף זה בשפות אחרות


EnglishአማርኛالعربيةБашҡортсаBoarischБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиBosanskiᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗCatalàНохчийнCebuanoکوردیی ناوەندیDeutschZazakiΕλληνικάEsperantoEspañolEestiفارسیSuomiFrançaisFryskMagyarBahasa Indonesia日本語ქართულიTaqbaylitGĩkũyũ한국어KurdîLatinaLëtzebuergeschLietuviųМакедонскиМонголBahasa Melayuမြန်မာဘာသာNederlandsOccitanଓଡ଼ିଆPolskiپښتوPortuguêsRomânăРусскийසිංහලShqipSeelterskSvenskaதமிழ்TürkçeУкраїнськаاردوWolof中文粵語 
עריכת הקישורים 





 נערך לאחרונה ב־07:07, 15 באפריל 2013.
הטקסט מוגש בכפוף לרישיון Creative Commons ייחוס-שיתוף זהה 3.0;
ייתכן שישנם תנאים נוספים.
ראו את תנאי השימוש לפרטים.


מדיניות הפרטיות
אודות ויקיפדיה
הבהרה משפטית
מפתחים
הצהרה על עוגיות
תצוגה למכשירים ניידים



 

 



(window.RLQ=window.RLQ||[]).push(function(){mw.config.set({"wgPageParseReport":{"limitreport":{"cputime":"0.176","walltime":"0.255","ppvisitednodes":{"value":2585,"limit":1000000},"ppgeneratednodes":{"value":0,"limit":1500000},"postexpandincludesize":{"value":120762,"limit":2097152},"templateargumentsize":{"value":12820,"limit":2097152},"expansiondepth":{"value":9,"limit":40},"expensivefunctioncount":{"value":1,"limit":500},"entityaccesscount":{"value":0,"limit":400},"timingprofile":["100.00%  135.225      1 -total"," 28.42%   38.430     11 תבנית:סמל_פורטל"," 26.18%   35.406      1 פורטל:טכנולוגיה/קדימה,_לעבודה!"," 24.74%   33.451      2 תבנית:ניווט"," 19.96%   26.991      1 פורטל:טכנולוגיה/פורטלים_משיקים_נוספים","  8.07%   10.907     19 פורטל:טכנולוגיה/מסגרת_מעוצבת_עליונה","  6.99%    9.452      1 פורטל:טכנולוגיה/תקשורת","  6.78%    9.172     11 תבנית:סמל_פורטל/סמלים","  6.42%    8.675      1 פורטל:טכנולוגיה/ערכים_מבוקשים","  5.10%    6.898     19 פורטל:מסגרת_מעוצבת_עליונה"]},"scribunto":{"limitreport-timeusage":{"value":"0.006","limit":"10.000"},"limitreport-memusage":{"value":632634,"limit":52428800}},"cachereport":{"origin":"mw1301","timestamp":"20170206232058","ttl":2592000,"transientcontent":false}}});});(window.RLQ=window.RLQ||[]).push(function(){mw.config.set({"wgBackendResponseTime":61,"wgHostname":"mw1252"});});
