 






Portal:Technika

Z Wikipedii, wolnej encyklopedii


					Skocz do:					nawigacja, 					szukaj

Nauki ścisłe i przyrodnicze • Geografia • Nauki społeczne i humanistyczne • Społeczeństwo • Kultura • Historia • Religia • Sport • Technika • Polska

Technika w polskojęzycznej Wikipedii





Ta strona to portal dla osób zainteresowanych techniką, umożliwiający łatwiejszy dostęp do zagadnień związanych z tymi zagadnieniami w polskojęzycznej Wikipedii.



W tym portalu prezentujemy wybrane zagadnienia dotyczące techniki. Niektóre obszary wiedzy (np. dotyczące górnictwa, energetyki) nie zostały zaprezentowane w postaci zbiorczych portali, ale można je znaleźć w ogólnej kategorii dotyczącej techniki. Jeżeli uważasz, że brakuje jakiejś dziedziny wiedzy, albo chciałbyś pomóc w opiece nad którymś z portali, zapraszamy na stronę dyskusji.
Po prawej stronie znajdują się kategorie poszczególnych dziedzin wiedzy. Zaprezentowane zostały też wyróżnione, głównie ze względu na jakość, artykuły oraz ilustracje.
Odśwież

Będziemy wdzięczni za Twoją pomoc, szanowny czytelniku, w rozwijaniu haseł związanych z poniżej przedstawionymi dziedzinami. Przy każdej z nich zamieściliśmy odpowiednie strony odnoszące się do współpracy. Zapraszamy także do wikiprojektów.




Kategoria główna:
 Technika
    Wikiprojekt:Technika

Portale szczegółowe:

Architektura • Cerkwie • Synagogi
Elektronika • Telefony komórkowe • Telewizja cyfrowa
Informatyka • Internet • Strony www • Linux
Transport • Motoryzacja • Transport szynowy • Komunikacja miejska • Żegluga • Lotnictwo • Astronautyka
Technika wojskowa • Okręty •
Pożarnictwo • Modelarstwo • Gry komputerowe









   Architektura



e
Wyróżniony artykuł







Reichstag w Berlinie, widok od strony zachodniej


Gmach parlamentu Rzeszy w Berlinie (niem. Reichstagsgebäude) – od 1999 siedziba niemieckiego parlamentu – Bundestagu. Od 1994 miejsce obrad Zgromadzenia Narodowego (niem. Bundesversammlung), które odbywa się co pięć lat, by wybrać prezydenta (niem. Bundespräsident). Gmach znajduje się w dzielnicy Berlin-Mitte.
Neorenesansowy budynek został zbudowany w latach 1884–1894 według projektu Paula Wallota. Do 1918 obradował tu parlament II Rzeszy Niemieckiej. W latach 1919–1933 odbywały się tu posiedzenia parlamentu Republiki Weimarskiej. Gmach został poważnie uszkodzony wskutek pożaru w 1933 oraz w wyniku działań wojennych. Odbudowany w zmodernizowanej formie w latach 60. XX w. przez Paula Baumgartena, przebudowany po zjednoczeniu Niemiec w latach 1991–1999 według projektu Normana Fostera.
Przeczytaj cały artykuł | Archiwum 




    Portal:Architektura
Portale architektoniczne:
Cerkwie • Synagogi

Polecamy artykuły:
    Medalowe artykuły:

Stary Cmentarz Żydowski w Cieszynie · Muzeum w Bielsku-Białej - Zamek książąt Sułkowskich · cmentarz żydowski w Skwierzynie · zamek Chojnik · zamek w Rzeszowie · kościół Przemienienia Pańskiego w Iławie · Twierdza Zamość · katedra bazylejska · Theatre Royal przy Drury Lane · Wielka Synagoga w Warszawie · Twierdza Modlin · opactwo cystersów w Sulejowie · Pomnik Ofiar Czerwca 1956 · Abbey Theatre · synagoga Remuh w Krakowie · Alkazar w Madrycie · pałac Buen Retiro · Twierdza Grudziądz · Synagoga pod Białym Bocianem we Wrocławiu · Grób Nieznanego Żołnierza w Warszawie · kaplica zamkowa pw. św. Tomasza Kantuaryjskiego w Raciborzu · Monaster Świętego Ducha w Wilnie · Sobór Metropolitalny Świętej Równej Apostołom Marii Magdaleny w Warszawie · Gmach parlamentu Rzeszy w Berlinie;
Dobre artykuły:

Architektura i miejsca: Budynek grodu starościńskiego w Bieczu • Fort XIII Twierdzy Przemyśl • Cmentarz jeniecki w Pile-Leszkowie • Ratusz w Bielsku-Białej • Historia architektury Trzebiatowa • Ryugyong Hotel • Nowa Oranżeria (Sanssouci) • Świątynia Miłosierdzia i Miłości w Płocku • Zamek w Raciborzu • Kościół pielgrzymkowy w Wies • Grobowiec antypapieża Jana XXIII • Katedra Św. Ducha w Warszawie

Synagogi: Nowa synagoga w Ostrowie Wielkopolskim • Synagoga Stara w Krakowie • Synagoga Chewra Lomdei Misznajot w Oświęcimiu • Nowa Synagoga w Lesznie • Stara Synagoga w Pińczowie • Synagoga im. Małżonków Nożyków w Warszawie • Nowa Synagoga w Poznaniu • Synagoga w Bobowej • Synagoga Tempel w Krakowie • Synagoga Wysoka w Krakowie • Synagoga Izaaka Jakubowicza w Krakowie • Synagoga w Warszawie (ul. Targowa 50/52) • Synagoga w Jeszywas Chachmej Lublin • Synagoga Poppera w Krakowie • Synagoga Maharszala w Lublinie • Synagoga w Rymanowie • Synagoga w Międzyrzeczu • Synagoga Chewra Nosim w Lublinie • Synagoga w Dąbrowie Tarnowskiej
Cerkwie: Malowane cerkwie północnej Mołdawii • Cerkiew św. Michała Archanioła w Warszawie • Cerkiew św. Jana Klimaka w Warszawie • Cerkiew św. Olgi w Warszawie
Pomniki: Pomnik Wspólnego Męczeństwa Żydów i Polaków w Warszawie • Pomnik Trójcy Świętej w Lądku-Zdroju • Pomnik Josepha von Eichendorffa w Raciborzu
Muzea: Muzeum Biograficzne Władysława Orkana "Orkanówka" w Porębie Wielkiej • Muzeum Lotnictwa Polskiego w Krakowie








    Wikiprojekt:Architektura
Wikiprojekty związane z architekturą:
Cmentarze żydowskie w Polsce • Synagogi w Polsce • Wawel





    W siostrzanych projektach:   Wikicytaty   · Wikiźródła   · Wikisłownik   · Wikinews







       Najnowsze artykuły



e
Kategorie



Kategorie haseł architektonicznych:


► Architektura



► Architektura krajobrazu



► Architektura wnętrz



► Budownictwo



► Urbanistyka



► Portale architektoniczne



► Strony przeglądowe - architektura



► Wikiprojekty związane z architekturą



► Bóstwa architektury i budownictwa



► Budynki i budowle



► Czasopisma architektoniczne



► Historia architektury



► Muzea architektury



► Organizacje architektoniczne



► Prawo budowlane



► Rysunek architektoniczno-budowlany



► Teorie i manifesty architektury



► Wydziały architektury i budownictwa













   Elektronika



e
Wyróżniony artykuł



Laser - nazwa utworzona jako akronim od Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation - wzmocnienie światła poprzez wymuszoną emisję promieniowania. Jest to generator światła, wykorzystujący zjawisko emisji wymuszonej. Otrzymywane światło ma charakterystyczne właściwości, trudne lub wręcz niemożliwe do osiągnięcia w innych typach źródeł światła, mianowicie: bardzo małą szerokość linii emisyjnej, co jest równoważne bardzo dużej mocy w wybranym obszarze widma. W laserach łatwo uzyskać wiązkę spolaryzowaną, spójną w czasie i przestrzeni oraz o bardzo małej rozbieżności. W laserach impulsowych można uzyskać bardzo dużą moc w impulsie oraz szybkie narastanie impulsu.
Zasada działania[edytuj]
Zasadniczymi częściami lasera są: ośrodek czynny, rezonator optyczny, układ pompujący. Układ pompujący dostarcza energii do ośrodka czynnego, w ośrodku czynnym w odpowiednich warunkach zachodzi akcja laserowa, czyli kwantowe wzmacnianie (powielanie) fotonów, a układ optyczny umożliwia wybranie odpowiednich fotonów.

więcej...





    Portal:Elektronika
Portale związane z elektroniką:
Telefony komórkowe • Telewizja cyfrowa


Polecamy artykuły:
    Medalowe artykuły:
Belweder (telewizor) · GSM · GPRS · EDGE · Skaningowy mikroskop tunelowy
    Dobre artykuły: brak





    W siostrzanych projektach:   Wikicytaty   · Wikiźródła   · Wikisłownik   · Wikinews






       Najnowsze artykuły



e
Kategorie



Kategorie z dziedziny elektroniki:


► Akustoelektronika



► Ciekłe kryształy



► Elektroakustyka



► Elektronika w Polsce



► Energoelektronika



► Historia elektroniki



► Inżynierowie elektronicy



► Obwody elektroniczne



► Optoelektronika



► Półprzewodniki



► Prąd elektryczny



► Przedsiębiorstwa elektroniczne



► Przetwarzanie sygnałów



► Symulacja układów elektronicznych



► Systemy i urządzenia elektroniczne



► Technologia cyfrowa



► Telekomunikacja



► Walka elektroniczna



► Wydawnictwa związane z elektroniką








    Wikiprojekt:Elektronika
Wikiprojekty związane z elektroniką:
Telefony komórkowe • Radio


Zapraszamy do współpracy:

wikipedyści znający terminologię stosowaną w elektronice   · brakujące hasła z dotyczące elektroniki   · ilustracje do użycia w artykułach   · ostatnio edytowane hasła   · artykuły wymagające weryfikacji










   Informatyka



e
Wyróżniony artykuł




Athlon to marka handlowa serii różnych mikroprocesorów bazujących na architekturze x86, zaprojektowanych i produkowanych przez firmę AMD. Nazwa Athlon pierwotnie używana była jako oznaczenie siódmej generacji procesorów z rodziny x86 produkowanych przez AMD. Firma pozostawiła jednak tę samą nazwę dla własnych procesorów ósmej generacji – Athlon 64, korzystających z architektury AMD64. Nazwa pochodzi z angielskiej pisowni greckiego słowa αθλο, które można przetłumaczyć jako wyczyn. Następcą procesorów Athlon jest AMD Phenom.

Richard Stallman (znany też jako rms), na zdjęciu jako Święty IGNUcy. Richard Stallman jest jednym z twórców idei wolnego oprogramowania, założycielem Free Software Foundation oraz projektu GNU mającego na celu stworzenie wolnego systemu operacyjnego, kluczowy twórca wielu jego komponentów: Emacsa, GCC, GDB. Ze względu na swoje zaangażowanie często jest żartobliwie nazywany Świętym IGNUcym, zaś zgromadzona wokół niego społeczność – Kościołem Emacsa.

Haiku (dawniej OpenBeOS) – system operacyjny oparty na jądrze NewOS na licencji X11 (MIT), którego celem jest odtworzenie platformy BeOS i pełna zgodność z BeOS R5. Projekt powstał jako OpenBeOS w 2001 roku po wykupieniu firmy Be, Inc, twórcy BeOS-a przez firmę Palm, Inc i ogłoszeniu zaprzestania prac nad systemem.





    Portal:Informatyka
Portale związane z informatyką:
Internet · Google
Strony www · Linux




Polecamy artykuły:
    Medalowe artykuły:
Bezpieczeństwo teleinformatyczne · Algorytm Earleya · Obliczenia równoległe · Szyfr Cezara · Enigma
    Dobre artykuły:
GNU • Histmag • Filtr rodzinny
   




W siostrzanych projektach:   Wikicytaty   · Wikisłownik   · Wikinews   · Wikiźródła






       Najnowsze artykuły



e
Kategorie



Kategorie haseł dotyczących Informatyka:


► Algorytmy i struktury danych



► Architektura komputerów



► Bezpieczeństwo komputerowe



► Czasopisma informatyczne



► Historia informatyki



► Informatyka kwantowa



► Informatyka prawnicza



► Interakcja człowieka z komputerem



► Języki komputerowe



► Komputerowe reprezentacje danych



► Obliczenia równoległe



► Oprogramowanie



► Sieci komputerowe



► Społeczność informatyczna



► Sprzęt komputerowy



► Standardy informatyczne



► Systemy informatyczne



► Teoria informacji



► Teoria obliczeń



► Zarządzanie technologiami informatycznymi



► Zastosowania technologii informatycznych








    Wikiprojekt:Informatyka
Wikiprojekty związane z informatyką i oprogramowaniem: FOSS · Google · Microsoft Windows · XML


Zapraszamy do współpracy:

wikipedyści znający terminologię stosowaną w informatyce   · brakujące hasła o informatyce   · ilustracje do użycia w artykułach   · ostatnio edytowane hasła   · artykuły wymagające weryfikacji










   Transport



e
Wyróżniony artykuł










Ił-2 (ros. Ил-2) – radziecki samolot szturmowy (ros. Штурмовик) z czasów II wojny światowej, zaprojektowany przez Siergieja Iljuszyna.
Samolot brał udział we wszystkich kampaniach Wielkiej Wojny Ojczyźnianej oraz w wojnie z Japonią. Powstało 36 183 egzemplarzy, co czyni go najpopularniejszym samolotem wojskowym, a także trzecim najliczniej produkowanym płatowcem w historii lotnictwa. Przez wielu Ił-2 uważany jest za najlepszy samolot szturmowy II wojny światowej.
Przeczytaj cały artykuł | Archiwum 




    Portal:Transport
Portale związane z transportem:
Motoryzacja · Transport szynowy · Żegluga
Lotnictwo · Astronautyka



Polecamy artykuły:
    Medalowe artykuły:
MS Achille Lauro · TGV · trzecia szyna · gazowiec · katastrofa promu Challenger · katastrofa kolejowa pod Otłoczynem · El Al · katastrofa lotnicza w Lesie Kabackim · Talbot Tagora · Archeologia lotnicza
    Dobre artykuły:
Dworzec kolejowy • Kościerzyna (stacja kolejowa) • Lipusz (stacja kolejowa) • Winda kosmiczna • Syrena (samochód) • Porsche 944 • Maserati MC12 • Citroën Ami • Brabham BT19 • FSO Polonez • FSO Warszawa • Fiat Automóveis • Trolejbusy w Gdyni • Tramwaje w Brnie • Metro w Tokio • KTM-19 • Katastrofa kolejowa w Reptowie • Katastrofa lotu Air France 296 • Clifton Suspension Bridge • Port Szczecin • Wagony: MBxd2 • Bhp • 1Aw






    W siostrzanych projektach:   Wikicytaty   · Wikiźródła  · Wikisłownik   · Wikinews







       Najnowsze artykuły



e
Kategorie



Kategorie haseł dotyczących Transport:


► Transport według państw



► Transport według miast



► Transport w Europie



► Astronautyka



► Transport w Azji



► Bóstwa transportu



► Ekonomia transportu



► Historia transportu



► INSPIRE



► Logistyka



► Lotnictwo



► Medycyna transportu



► Ministrowie transportu



► Nawigacja



► Obiekty transportowe



► Prawo transportowe



► Producenci sprzętu transportowego



► Przedsiębiorstwa transportowe



► Publiczny transport zbiorowy



► Szlaki



► Środki transportu



► Transport lądowy



► Żegluga








    Wikiprojekty związane z transportem:  Drogi i autostrady · Transport szynowy · Żegluga · Lotnictwo · Astronautyka

Zapraszamy do współpracy:

brakujące hasła z dotyczące motoryzacji   · ilustracje do użycia w artykułach   · ostatnio edytowane hasła   · artykuły wymagające weryfikacji










   Technika wojskowa



e
Wyróżniony artykuł




Vickers E (Vickers Mark E, Vickers 6-Ton) – czołg lekki z okresu międzywojennego, produkowany przez brytyjską firmę Vickers na eksport do wielu krajów świata. Była to jedna z bardziej znaczących konstrukcji czołgów w historii rozwoju tej broni – przed II wojną światową był najszerzej rozpowszechnionym typem czołgu na świecie po czołgu Renault FT-17; dał też początek czołgom T-26 i 7TP. Czołgi te używane były też w Wojsku Polskim.

Archiwum artykułów na medal...





    Portal:Wojsko · Portal:Okręty
Polecamy artykuły:
    Medalowe artykuły:
krążowniki lekkie typu K · torpedownia · okręty projektu 1241 · niszczyciel rakietowy · Huáscar (1866) · alianckie środki desantowe w II wojnie światowej · krążowniki lotnicze projektu 1143 · USS Wisconsin (BB-64) · HMS Warspite (1915) · artyleria okrętowa · uzbrojenie pancerników typu Iowa · niszczyciele projektu 56 · niszczyciele rakietowe projektu 61 · pancerniki typu Iowa · niszczyciele typu Tribal (1936) · HMS Royal Oak (1916) · USS Missouri (BB-63) · Retwizan · okręty podwodne typu Seawolf · USS Albacore (AGSS-569) · UGM-133 Trident II D-5 · Douglas XB-42 Mixmaster · Nakajima J1N · North American F-86 Sabre · North American P-51 Mustang · MiG-3 · General Dynamics F-111 · katastrofa B-52 w bazie Fairchild · McDonnell Douglas F-4 Phantom II · Hawker Hunter · Eurofighter Typhoon · karabin Krag-Jørgensen · Vickers E · Panzerkampfwagen IV · mina typu S · karabin Jarmann M1884 · MIM-104 Patriot · Enigma · Able Archer 83
    Dobre artykuły:
SS "Enterprise" (CV-6) • CSS "Albemarle" • USS "Nicholas" (DD-449) • USS "Illinois" (BB-65) • USS "Kentucky" (BB-66) • HMS "Ark Royal" (1938) • USS "Freedom" (LCS-1) • Amerykańskie i radzieckie morskie systemy balistyczne • "Yakumo" • "Azuma" • USS "Freedom" (ID-3024) • U-754 • Okręty podwodne typu Ohio • USS "Porter" (DD-59) • "Nisshin" (1904) • Kasuga (1904) • USS Mercy (AH-4) • Niszczyciele rakietowe projektu 57 • Krążowniki lekkie typu Swietłana • Krasnyj Krym • Okręty podwodne typu Skipjack • Karabin Kammerlader • Folland Gnat • Karabin przeciwpancerny PTRD • Casspir • Nabój Raufoss NM140 MP • Panzerkampfwagen I • Phalanx CIWS • 122 mm haubica wz. 1938 (M-30) • Rakietowy pocisk balistyczny • RSD-10 Pionier




    W siostrzanych projektach:   Wikicytaty   · Wikisłownik   · Wikinews   · Wikiźródła






       Najnowsze artykuły



e
Kategorie



Kategorie z dziedziny techniki wojskowej:


► Architektura wojskowa



► Konstruktorzy broni



► Pirotechnika



► Przedsiębiorstwa zbrojeniowe



► Sprzęt wojskowy



► Targi przemysłu obronnego



► Walka elektroniczna








    Wikiprojekt:Militaria

Zapraszamy do współpracy:

wikipedyści znający terminologię wojskową   · brakujące hasła dotyczące wojskowości   · ilustracje do użycia w artykułach   · ostatnio edytowane hasła   · artykuły wymagające weryfikacji










 
						Źródło: „https://pl.wikipedia.org/w/index.php?title=Portal:Technika&oldid=41024032”					
Kategoria: Portale techniczne 



Menu nawigacyjne


Narzędzia osobiste

Nie jesteś zalogowanyDyskusjaEdycjeUtwórz kontoZaloguj się 



Przestrzenie nazw

Portal
Dyskusja




Warianty









Widok

Czytaj
Edytuj
Historia i autorzy



Więcej







Szukaj



 







Nawigacja


Strona głównaLosuj artykułKategorie artykułówNajlepsze artykułyCzęste pytania (FAQ) 



Dla czytelników


O WikipediiZgłoś błądZgłoś błąd w plikuKontaktWspomóż Wikipedię 



Dla wikipedystów


Pierwsze krokiPortal wikipedystówOgłoszeniaZasadyPomocOstatnie zmiany 



Narzędzia


LinkująceZmiany w linkowanychPrześlij plikStrony specjalneLink do tej wersjiInformacje o tej stronieElement Wikidanych 



Drukuj lub eksportuj


Utwórz książkęPobierz jako PDFWersja do druku 



W innych projektach


WikibooksWikinews 



W innych językach


አማርኛالعربيةБашҡортсаБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиBoarischBosanskiCatalàCebuanoDeutschEestiΕλληνικάEnglishEspañolEsperantoفارسیFrançaisFryskGĩkũyũ한국어Bahasa IndonesiaעבריתქართულიKurdîLatinaLëtzebuergeschLietuviųMagyarМакедонскиBahasa MelayuМонголမြန်မာဘာသာNederlands日本語НохчийнOccitanଓଡ଼ିଆپښتوPortuguêsRomânăРусскийSeelterskShqipසිංහලکوردیی ناوەندیSuomiSvenskaதமிழ்TaqbaylitTürkçeᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗУкраїнськаاردوWolof粵語Zazaki中文 
Edytuj linki 





 Tę stronę ostatnio zmodyfikowano o 16:38, 24 lis 2014.
Tekst udostępniany na licencji Creative Commons: uznanie autorstwa, na tych samych warunkach, z możliwością obowiązywania dodatkowych ograniczeń.
Zobacz szczegółowe informacje o warunkach korzystania.


Polityka ochrony prywatności
O Wikipedii
Korzystasz z Wikipedii tylko na własną odpowiedzialność
Dla deweloperów
Komunikat na temat ciasteczek
Wersja dla urządzeń mobilnych



 

 



(window.RLQ=window.RLQ||[]).push(function(){mw.config.set({"wgPageParseReport":{"limitreport":{"cputime":"0.108","walltime":"0.158","ppvisitednodes":{"value":325,"limit":1000000},"ppgeneratednodes":{"value":0,"limit":1500000},"postexpandincludesize":{"value":12586,"limit":2097152},"templateargumentsize":{"value":682,"limit":2097152},"expansiondepth":{"value":4,"limit":40},"expensivefunctioncount":{"value":0,"limit":500},"entityaccesscount":{"value":0,"limit":400},"timingprofile":["100.00%   40.574      1 -total"," 20.28%    8.228     10 Szablon:Edit","  5.37%    2.177      1 Portal:Architektura/Wybrany_artykuł","  4.95%    2.007      1 Portal:Elektronika/Artykuł_miesiąca","  4.94%    2.003      1 Portal:Architektura/Dobre_artykuły","  4.65%    1.886      1 Portal:Informatyka/Warto_przeczytać","  4.60%    1.868      1 Portal:Architektura/Artykuł_na_medal","  4.13%    1.675      1 Portal:Wojsko/ArtykułNaMedal","  4.02%    1.633      1 Szablon:Odśwież","  4.02%    1.630      1 Portal:Transport/Artykuł_miesiąca"]},"cachereport":{"origin":"mw1185","timestamp":"20170207001251","ttl":21600,"transientcontent":true}}});});(window.RLQ=window.RLQ||[]).push(function(){mw.config.set({"wgBackendResponseTime":273,"wgHostname":"mw1185"});});
