 






Портал:Техника

Материал из Википедии — свободной энциклопедии


					Перейти к:					навигация, 					поиск


Все порталы • География • История • Общество • Персоналии • Религия • Спорт • Техника • Наука • Искусство • Философия




Портал • Лучшие статьи • Проект:Техника • Обсуждение проекта • Участники проекта







Портал:Техника

Те́хника (др.-греч. τεχνικός от τέχνη — искусство, мастерство, умение) — это общее название различных приспособлений, механизмов и устройств, не существующих в природе и изготовляемых человеком. Слово «техника» также означает «способ изготовления чего-либо» — например, техника живописи, техника выращивания картофеля и т. п.
Основное назначение техники — избавление человека от выполнения физически тяжёлой или рутинной (однообразной) работы, чтобы предоставить ему больше времени для творческих занятий, облегчить его повседневную жизнь.
Различные технические устройства позволяют значительно повысить эффективность и производительность труда, более рационально использовать природные ресурсы, а также снизить вероятность ошибки человека при выполнении каких-либо сложных операций.










Дочерние порталы


Технология — Телефонная связь
Транспорт — Авто — Авиация —  Железнодорожный транспорт —  Космонавтика — Метро
Компьютерные технологии — Свободное ПО — Компьютерная графика
Компьютерные сети — Интернет — Искусственный интеллект
 Бронетехника —  Подводные лодки
Строительство 


[править]





Категории



▼ Техника


► Википедия:Избранные статьи о технике



[×] Википедия:Списки недостающих статей:Техника



► Википедия:Хорошие статьи о технике



► Техника по назначению



► Техника по странам



[×] Авиационная техника



► Авиация



► Аудио



► Воздухоплавание



► Гидравлика



► Гидротехника



► Детали



► Инструменты



► История техники



► Техногенные катастрофы



► Космическая техника



► Техника в культуре и искусстве



► Лазеры



► Машиностроение



► Машины



► Механизмы



► Многофункциональные устройства



► Технические музеи



► Незавершённые статьи о технике



► Оборудование



► Памятники технике



► Персоналии:Техника



► Пиротехника



► Пневматика



► Приспособления



► Промышленный дизайн



► Радиостанции (техника)



► Робототехника



► Списки:Техника



► Телеграф



► Теплотехника



[×] Техническая диагностика



► Технические виды спорта



► Технические системы



[×] Технические справочники



► Технические термины



► Техническое образование



[×] Тренажёр



► Усилители



► Устройство машин и механизмов



[×] Физико-технические распределённые вычисления



► Цифровая техника



[×] Эксплуатация



► Электроника



► Электросвязь



► Электротехника










Новые статьи


Ferrari P
Линия 52 (Амстердамское метро)
Прокофьев, Владимир Николаевич (актёр)
Мержанов, Борис Миронович
Ш-20
Хорнсби, Дэвид
Мельников, Мефодий Михайлович
Катастрофа Robinson R66 в Республике Алтай
Солнечный фотометр
140 (опытный бомбардировщик, 1949)
Орлов, Борис Николаевич (учёный)
Камбарова Гюли Низамиевна


[править]





Как я могу помочь

В этом разделе Вы можете оставлять запросы на статьи о технике.
Запросы на новые статьи: Радиосвязь, Точка доступа, Сотовые сети, Винтовка пибоди и мартини, Компас Колльсмана, Кронштейн, Разделительный трансформатор, Импульсный трансформатор, Пик-трансформатор, Тепловой трансформатор, Судостроение, Судомоделизм, Электромагнитный привод
Запросы на улучшение статей: Незавершённые статьи о технике
Если Вы написали статью, относящуюся к технике, добавьте её в список новых статей.

[править]











Избранная статья



Электропоезд ЭР2 (электропоезд рижский, 2-й тип; заводское обозначение — 62-61) — серия электропоездов постоянного тока, выпускавшихся с июня 1962 года по август-сентябрь 1984 Рижским вагоностроительным заводом (латыш. Rīgas Vagonbūves Rūpnīca, RVR), который строил их совместно с Рижским электромашиностроительным (поставлял электрооборудование) и Калининским вагоностроительным (поставлял тележки, а также одно время и кузова вагонов) заводами. По конструкции ЭР2 является модернизированной версией электропоезда ЭР1, от которого отличается комбинированными выходами и более совершенным электрооборудованием. Со второй половины 1960-х на протяжении более 4 десятилетий выполняет основной объём пригородных пассажирских перевозок на железных дорогах Советского Союза и постсоветского пространства.
Больше статей  
[править]






Избранное изображение





Анимационное изображение карданного соединения

Текущая подборка  Архив  
[править]






Избранная личность


Нико́ла Те́сла (серб. Никола Тесла; 10 июля 1856, Смиляны, Австро-Венгрия, ныне в Хорватии — 7 января 1943, Нью-Йорк, США) — физик, инженер, изобретатель в области электротехники и радиотехники.
Широко известен благодаря своему научно-революционному вкладу в изучение свойств электричества и магнетизма в конце XIX — начале XX веков. Патенты и теоретические работы Теслы сформировали базис для современных устройств, работающих на переменном токе, многофазовых систем и электродвигателя,позволивших совершить второй этап промышленной революции.
(далее...)
Архив  
[править]






Знаете ли вы




Американский психолог поставил мир с головы на ноги (см. илл.).
В старейшем университете Англии находится электрический звонок, работающий уже 175 лет подряд.
Такой вид почты испытывался в разных странах, но оказался полезным только филателистам.
Полмиллиона человек во всём мире просыпаются в поисках убегающих часов.
Полтора века назад в Париже энергия Солнца уже печатала газеты и замораживала воду.
Изобретатель электроскрипки начал с патентования добра и сковородки.
Для массового производства качественных случайных чисел нужен сложный и дорогой источник шума.
Неразборчивому двигателю всё равно, какие нефтепродукты заливают в его бак…
Бывший танк теперь может тушить пожары и без бывшего танкиста…
Первые в мире теплоходы были построены в России…
С помощью гномона, то есть шеста, направленного вертикально вверх, можно определить: полдень — момент, когда длина тени наименьшая, направление на север — по направлению тени в полдень, географическую широту места — по длине тени в полдень…
Вокруг одного из циферблатов часов Зиммера движется самая медленная стрелка в мире — её полный оборот будет длиться 25 800 лет, что соответствует периоду прецессии земной оси…
Глубочайшая в мире буровая скважина — Кольская сверхглубокая скважина — находится в Мурманской области, на территории Балтийского щита. Её глубина составляет более 12 000 м…

Архив  
[править]






Темы




Транспорт




 изображения

Военная техника




 изображения

Компьютеры




 изображения







Космонавтика




 изображения

Электроника




 изображения

Связь




 изображения







Робототехника




 изображения

Детали машин




 изображения

Персоналии




Конструкторы
Изобретатели




  
[править]






Проекты









Викиучебник
Викиверситет
Викисклад


 







Викисловарь
Викитека
Викицитатник













Портал • Лучшие статьи • Проект:Техника • Обсуждение проекта • Участники проекта






 
						Источник — «https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Портал:Техника&oldid=82225399»					
Категории: ТехникаПорталы в разработкеПортал:НаукаПорталы по алфавиту 



Навигация


Персональные инструменты

Вы не представились системеОбсуждениеВкладСоздать учётную записьВойти 



Пространства имён

Портал
Обсуждение




Варианты









Просмотры

Читать
Править вики-текст
История



Ещё







Поиск



 







Навигация


Заглавная страницаРубрикацияУказатель А — ЯИзбранные статьиСлучайная статьяТекущие события 



Участие


Сообщить об ошибкеПортал сообществаФорумСвежие правкиНовые страницыСправкаПожертвовать 



Инструменты


Ссылки сюдаСвязанные правкиСпецстраницыПостоянная ссылкаСведения о страницеЭлемент Викиданных 



Печать/экспорт


Создать книгуСкачать как PDFВерсия для печати 



На других языках


አማርኛالعربيةБашҡортсаBoarischБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиBosanskiᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗCatalàНохчийнCebuanoکوردیی ناوەندیDeutschZazakiΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiفارسیSuomiFrançaisעבריתMagyarBahasa Indonesia日本語ქართულიTaqbaylitGĩkũyũ한국어KurdîLatinaLëtzebuergeschLietuviųМакедонскиМонголBahasa Melayuမြန်မာဘာသာNederlandsOccitanଓଡ଼ିଆPolskiپښتوPortuguêsRomânăසිංහලShqipSvenskaதமிழ்TürkçeУкраїнськаاردو中文粵語 
Править ссылки 





 Последнее изменение этой страницы: 05:24, 1 декабря 2016.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия.
Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.Свяжитесь с нами


Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Разработчики
Соглашение о cookie
Мобильная версия



 

 



(window.RLQ=window.RLQ||[]).push(function(){mw.config.set({"wgPageParseReport":{"limitreport":{"cputime":"0.160","walltime":"0.207","ppvisitednodes":{"value":770,"limit":1000000},"ppgeneratednodes":{"value":0,"limit":1500000},"postexpandincludesize":{"value":91724,"limit":2097152},"templateargumentsize":{"value":30348,"limit":2097152},"expansiondepth":{"value":9,"limit":40},"expensivefunctioncount":{"value":0,"limit":500},"entityaccesscount":{"value":0,"limit":400},"timingprofile":["100.00%   73.430      1 -total","100.00%   73.430      1 Шаблон:Разметка_портала"," 43.10%   31.645      4 Шаблон:Правый_блок_портала"," 27.98%   20.547      6 Шаблон:Левый_блок_портала"," 15.78%   11.587      1 Портал:Техника/Дочерние_порталы"," 14.22%   10.444      1 Портал:Техника/Категории","  9.16%    6.730      1 Портал:Техника/Введение","  6.99%    5.136      9 Шаблон:S","  6.82%    5.007      1 Портал:Техника/Избранная_статья","  6.66%    4.892      8 Шаблон:Editme"]},"cachereport":{"origin":"mw1194","timestamp":"20170213023504","ttl":21600,"transientcontent":true}}});});(window.RLQ=window.RLQ||[]).push(function(){mw.config.set({"wgBackendResponseTime":91,"wgHostname":"mw1211"});});
