 






ද්වාරය:තාක්ෂණය

විකිපීඩියා, නිදහස් විශ්වකෝෂය වෙතින්


					වෙත පනින්න:					සංචලනය, 					සොයන්න


විකිපීඩියා ද්වාර
සංස්කෘතිය · භූගෝල විද්‍යාව · සෞඛ්‍යය · ඉතිහාසය · ගණිතය · ස්වාභාවික විද්‍යාව · දර්ශනවාදය · ආගම් · සමාජය · තාක්ෂණය




සංස්කරණය  
තාක්ෂණය ද්වාරය





Technology (Greek technologia (τεχνολογία) < techne (τέχνη) "craft" + -ologia (-ολογία) "science or discipline") is the application of developments in science and engineering to benefit humanity. It may be defined as: "Solutions for real human problems by the development and application of tools, machines, materials, goods, or information in the form of skills, knowledge, processes, blueprints, plans, diagrams, models, formulae, tables, engineering designs, specifications, manuals, or instructions."
More about technology...






සංස්කරණය  
තෝරාගත් ලිපිය


තොරතුරු තාක්‍ෂණය, දේශීයකරණය සහ රටේ අනාගතය
තොරතුරු තාක්‍ෂණය දේශීයකරණය දැන්‌ සැම තැනම කතා කරන මාතෘකාවක්‌ වෙලා. පහුගිය කාලය තුළ Mozilla Firefox, ලිනක්‌ස්‌ මෙහෙයුම්‌ පද්‌ධති වගේම Microsoft Windows Vista සහ MS Office 2007 පැකේජයන්‌ පවා සිංහලට පැමිණීම මෙහිලා විශේෂ කොට දක්‌වන්‌න පුලුවන්‌. එමෙන්‌ම නුදුරු අනාගතයේදී තව තවත්‌ වටිනා මෘදුකාංග දේශීයකරණය වෙනු ඇති.
ඉංග්‍රීසි මෘදුකාංග වලට සිංහල අතුරු මුහුණත්‌ (interface) සැකසීම දේශීයකරණයට ප්‍රමාණවත්‌ නොවේ, පරිශීලකයා අනුව ක්‍රියාකාරකම් හා පෙර ලැබූ පළපුරුද්ද එකතු කලයුතුය(පරිශීලන අත්දැකීම). අපගේ දැක්‌ම අනුව දේශීයකරණය දෙයාකාරයකින්‌ සිදුවිය යුතු යි. පළමුව දේශීය ඵලදායිතාව නැංවීම සඳහා අවශ්‍ය තොරතුරු තාක්‍ෂණය දැනුම ඉහල දැමිය යුතුය. ගොවිපලේ සිට කර්‌මාන්‌ත සහ කාර්‌යාලීය මට්‌ටම දක්‌වා තොරතුරු තාක්‍ෂණය භාවිතා කිරීමට ඇති හැකියාව වැඩි දියුණු කිරීම මේ යටතට වැටේ. භාෂාව මේ සඳහා විශාල බාධකයක්‌ විය හැකි බැවින්‌ දේශීයකරණයට සිදු කිරීමේදී ඒ ඒ අංශයන්‌ගෙන්‌ රටට සිදුව ඍජු සහ වක්‍ර බලපෑම්‌ අනුව ඒවාට ප්‍රමුඛතාවය ලබා දී ක්‍රියාත්‌මක කළ යුතුය.
දෙවන කොටසට අයිති වනුයේ තොරතුරු තාක්‍ෂණය භාවිතා කිරීම සඳහා තාක්‍ෂණවේදීන්‌ සැකසීමේ කාර්‌යයයි. මේ සඳහා ක්‍රමවත්‌ අධ්‍යාපන ක්‍රමයක්‌ සැකසීම සහ ඒ සඳහා අවශ්‍ය පහසුකම්‌ ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන්‌ට සහ දැනට එම ක්‍ෂේත්‍රෙය්‌ නියැලෙන අයට ලබාදීම අනිවාර්‌ය වේ.
අ.පො.ස. සාමාන්‍ය පෙළ සහ උසස්‌ පෙළ සඳහා අතිරේක විෂයක්‌ ලෙස තොරතුරු තාක්‍ෂණය(ICT සහ GIT) හඳුන්‌වා දීම මෙහි ලා අගය කළ යුතු ක්‍රියාමාර්‌ගයකි. එසේම නව විෂය නිර්‌දේශය යටතේ උසස්‌ පෙළ ප්‍රධාන විෂයක්‌ ලෙස තොරතුරු තාක්‍ෂණය (IT) ඉගැන්‌වීමට ආරම්‌භ කිරීම වඩාත්‌ අගය කළ යුතුය. ඉතා වටිනා අගය කළයුතු විෂය නිර්‌දේශයකින්‌ එය සමන්‌විතය.
අපගේ දැක්‌මට අනුව දැනට අරටුව ශක්‌තිමත්‌ව සැකසෙමින්‌ පවතී. අනෙකුත්‌ බාහිර කරුණු ද, එයට අවශ්‍ය කරන ශක්‌තිය ද ලබාදේ නම්‌ ත්‍රස්‌තවාදයෙන්‌ මිදුනු අපේ රටට අහිමිව ගිය ආර්‌ථික ස්‌ථානයද නැවත හිමිකරදීමට අනාගත පරපුරට හැකි වනු නොඅනුමානය.
Archive



සංස්කරණය  
තෝරාගත් පින්තූරය








Credit: Cmmmmtt



The terraforming (literally, "Earth-shaping") of a planet, moon, or other body is the hypothetical process of deliberately modifying its atmosphere, temperature, surface topography or ecology to be similar to those of Earth in order to make it habitable by humans.



...Archive/Nominations



Read more...




Archive



සංස්කරණය  
විශේෂාංග ලිපිය


ද්වාරය:තාක්ෂණය/විශේෂාංග ලිපිය




සංස්කරණය  
ඔබ දැන සිටියාද ?


ද්වාරය:තාක්ෂණය/ඔබ දැන සිටියාද






සංස්කරණය  
ආශ්‍රිත ද්වාර


වින්ඩෝස් විස්ටා, ඔෆිස් 2007 භාෂා අතුරු මුහුණත් ඇසුරුම් (LIP) සමඟ සිංහල-දෙමළ ප්‍රධාන ක්‍රමවේද සංස්කාරකය (Input Method Editor) ස්ථාපනය කරගැනීම
භාෂා අතුරු මුහුණත් ඇසුරුමක් (Language Interface Pack - LIP) යනු, වින්ඩෝස් විස්ටා වැනි යම් මෙහෙයුම් පද්ධතියක හෝ මයික්‍රෝසොෆ්ට් වර්ඩ් වැනි පරිගණක වැඩසටහනක මුහුණත, භාවිත කරන්නාගේ දේශීය භාෂාවෙන් හැඩ කිරීමට සමත්වන මෘදුකාංගයකි. යම් මූලික භාෂාවක් (සාමාන්‍යයෙන් ඉංග්‍රීසි බස) පදනම් කරගෙන පරිගණකය තුල මෙහෙයුම් පද්ධතියක් හෝ පරිගණක වැඩසටහනක් ස්ථාපනය කළ පසු ඒ මත මෙවැනි භාෂා අතුරු මුහුණත් ඇසුරුමක් ස්ථාපනය කිරීමෙන් මුල් මෙහෙයුම් පද්ධතියේ හෝ පරිගණක වැඩසටහනේ වදන් සහ හැඩතල සැලකිය යුතු ලෙස අදාල දේශීය භාෂා‍ව වෙත පරිවර්තනය වීම සිදුවේ.
මේ වන විට වින්ඩෝස් විස්ටා මෙහෙයුම් පද්ධතිය සහ මයික්‍රෝසොෆ්ට් ඔෆිස් 2007 මෘදුකාංග කට්ටලය සඳහා සිංහල භාෂාව වෙනුවෙන් වූ මෙවැනි භාෂා අතුරු මුහුණත් ඇසුරුමක් හඳුන්වා දී තිබේ. මෙය ස්ථාපනය කළ විට ඔබේ පරිගණකයේ සහ මයික්‍රෝසොෆ්ට් ඔෆිස් 2007 මෘදුකාංග කට්ටලයේ මූලික මෙනු, බොත්තම්, උපදෙස් සහ විස්තර සැලකිය යුතු ලෙස සිංහල මාධ්‍යයෙන් දැක ගැනීමට හැකියාව ලැබෙනු ඇත. මෙහිදී සිදුවනුයේ මෙම මෘදුකාංග වලදී භාවිත වූ ඉංග්‍රීසි වචන සඳහා සිංහල වදන් පෙලක් මුසු කිරීමයි. මෙම කාර්යය සඳහා ශ්‍රී ලංකා තොරතුරු තාක්ෂණ නියෝජිතායතනය, විශ්ව විද්‍යාල ප්‍රජාව සහ දේශීය භාෂා විශාරදයින් මයික්‍රෝසොෆ්ට් ආයතනය සමඟ අත් වැල් බැඳගන්නා ලදී.
මෙම වින්ඩෝස් විස්ටා සිංහල භාෂා අතුරු මුහුණත් ඇසුරුම හෝ මයික්‍රෝසොෆ්ට් ඔෆිස් භාෂා අතුරු මුහුණත් ඇසුරුම ස්ථාපනය කිරීම සඳහා සිංහල-දෙමළ ප්‍රධාන ක්‍රමවේද සංස්කාරකය (Sinhala Tamil Input Method Editor - IME) පරිගණකය තුල ස්ථාපනය කරතිබීම යෝග්‍ය වේ.




සංස්කරණය  
Quotes


තාක්ෂණය=``සැබෑ ජීවිතයේ ගැටළු සඳහා ඵලදායී හා ඉක්මන් විසදුම් ලබාදීම``




සංස්කරණය  
ප්‍රවර්ග






සංස්කරණය  
මූලික ලිපි පෙළ   (සියල්ල)



Main outlines: Outline of science and Outline of technology

Applied science

Forensics • Forestry • Nanotechology

Business management

Actuarial science • Marketing • Manufacturing

Domestic

Education • Family and consumer science

Energy

Energy development • Energy storage • Nuclear technology

Engineering

Agriculture • Automation • Chemical engineering• Quantity Surveying

Health and safety

Biotechnology • Ergonomics • Firefighting

Industry

Architecture
Construction
Machines

Industrial machinery • Robotics


Mining

Information and communication

Cartography


Computer science

Artificial intelligence • Free software • Information technology • Internet • Programming • Software engineering




Design


Library science


Telecommunication

Radio



Military science

Martial arts

Transport

Aerospace • Space exploration
Vehicles

Automobiles
Bicycles




Notes


උඩු ලකුණු පෙළ




සංස්කරණය  
ඔබට කළ හැකි දෑ...


තාක්ෂණය යනු කුමක්ද? මිනිසා විසින් භාණඩ සහ සේවා නිෂ්පාදනයේ දී යොදා ගනු ලබන උපකරණ සහ එම අපකරණ භාවිතා කිරීම පිළිබද දැනුම තාක්ෂණය යනුවෙන් ඉතාමත් ම සරල ව හැදින් විය හැකිය.




සංස්කරණය  
Wikiව්‍යාපෘති


ද්වාරය:තාක්ෂණය/WikiProjects





 · ද්වාර යනු මොනවාද? · ද්වාර ලැයිස්තුව ·

Purge server cache
තොරතුරු තාක්ෂණය
100pxතොරතුරු සහ සන්නිවේදන තාක්ෂණය
ගුවන්යානා



 
						"https://si.wikipedia.org/w/index.php?title=ද්වාරය:තාක්ෂණය&oldid=261445" වෙතින් සම්ප්‍රවේශනය කෙරිණි					
ප්‍රවර්ග: Society portalsතාක්ෂණය පු‍රෝකථනයFundamentalසැඟවුනු ප්‍රවර්ගය: භින්න වූ ගොනු සබැඳි සහිත පිටු 



සංචාලන මෙනුව


පුද්ගලික මෙවලම්

ප්‍රවිසී නැතසාකච්ඡාවදායකත්වයන්ගිණුමක් තනන්නපිවිසෙන්න 



නාමඅවකාශයන්

ද්වාරය
සාකච්ඡාව




ප්‍රභේද









දසුන්

කියවන්න
ප්‍රභව කේත සංස්කරණය කරන්න
ඉතිහාසය බලන්න



තවත්







සොයන්න



 







හසුරවන්න


මුල් පිටුවප්‍රජා ද්වාරයකාලීන සිදුවීම්මෑත වෙනස්කිරීම්අහඹු පිටුවඋදව්පරිත්‍යාග 



මුද්‍රණය/නිර්යාත කෙරුම


පොතක් නිර්මාණය කරන්නPDF ලෙස බාගතකරන්නමුද්‍රණ ආකෘතිය 



මෙවලම්


මෙතනට සබැඳෙන්නේ කුමක්දසහසම්බන්ධිත වෙනස්වීම්විශේෂ පිටුස්ථාවර සබැඳුමපිටුවේ තොරතුරුWikidata අයිතමය 



වෙනත් භාෂා වලින්


አማርኛالعربيةБашҡортсаBoarischБеларуская (тарашкевіца)‎БългарскиBosanskiᨅᨔ ᨕᨘᨁᨗCatalàНохчийнCebuanoکوردیی ناوەندیDeutschZazakiΕλληνικάEnglishEsperantoEspañolEestiفارسیSuomiFrançaisFryskעבריתMagyarBahasa Indonesia日本語ქართულიTaqbaylitGĩkũyũ한국어KurdîLatinaLëtzebuergeschLietuviųМакедонскиМонголBahasa Melayuမြန်မာဘာသာNederlandsOccitanଓଡ଼ିଆPolskiپښتوPortuguêsRomânăРусскийShqipSeelterskSvenskaதமிழ்TürkçeУкраїнськаاردوWolof中文粵語 
සබැඳි සංස්කරණය කරන්න 





 මෙම පිටුව අවසන් වරට වෙනස් කරන ලද්දේ 15 අප්‍රේල් 2013 දිනදී, 05:07 වේලාවෙහිදීය.
 ක්‍රියේටිව් කොමන්ස් ඇට්‍රිබ්යුශන්/ශෙයා-අලයික් වරපතට යටත්ව ඉහත පෙළ ඔබ වෙත සැපයෙයි;
අමතර කොන්දේසි අදාළ විය හැක.
විස්තර සඳහා පරිහරණ කොන්දේසි බලන්න.


පෞද්ගලිකත්ව ප්‍රතිපත්තිය
විකිපීඩියා, නිදහස් විශ්වකෝෂය පිළිබඳ
වියාචනයන්
දියුණුකරන්නෝ
Cookie statement
ජංගම දසුන



 

 



(window.RLQ=window.RLQ||[]).push(function(){mw.config.set({"wgPageParseReport":{"limitreport":{"cputime":"0.092","walltime":"0.121","ppvisitednodes":{"value":1157,"limit":1000000},"ppgeneratednodes":{"value":0,"limit":1500000},"postexpandincludesize":{"value":59818,"limit":2097152},"templateargumentsize":{"value":3751,"limit":2097152},"expansiondepth":{"value":8,"limit":40},"expensivefunctioncount":{"value":0,"limit":500},"entityaccesscount":{"value":0,"limit":400},"timingprofile":["100.00%   54.075      1 -total"," 29.84%   16.139     11 ද්වාරය:තාක්ෂණය/box-header"," 24.97%   13.502     11 ද්වාරය:Box-header"," 10.41%    5.631     11 ද්වාරය:තාක්ෂණය/box-footer","  9.38%    5.071      1 ද්වාරය:තාක්ෂණය/මූලික_ලිපි_පෙළ","  7.38%    3.992      1 ද්වාරය:තාක්ෂණය/තෝරාගත්_පින්තූරය","  6.38%    3.448      1 සැකිල්ල:Reflist","  6.33%    3.421      1 සැකිල්ල:ගවේෂණතීරය","  6.22%    3.363     11 ද්වාරය:Box-footer","  5.83%    3.154      1 ද්වාරය:තාක්ෂණය/හැඳින්වීම"]},"cachereport":{"origin":"mw1165","timestamp":"20170206232111","ttl":2592000,"transientcontent":false}}});});(window.RLQ=window.RLQ||[]).push(function(){mw.config.set({"wgBackendResponseTime":53,"wgHostname":"mw1268"});});
