 






Βικιπαίδεια:Πολιτική προστασίας

Από τη Βικιπαίδεια, την ελεύθερη εγκυκλοπαίδεια


					Μετάβαση σε:					πλοήγηση, 					αναζήτηση




Αυτή η σελίδα τεκμηριώνει μία επίσημη πολιτική ως προς τη λειτουργία της Βικιπαίδειας. Αποτελεί προϊόν ευρείας συναίνεσης και θεωρείται ότι, σχεδόν πάντα, πρέπει να την ακολουθούν όλοι οι χρήστες. Μπορείτε να επεξεργαστείτε το περιεχόμενο της σελίδας, αλλά παρακαλείστε να μην προβείτε σε μείζονες αλλαγές της παρούσας πολιτικής, αν πρώτα δεν τις θέσετε σε συζήτηση με τη συμμετοχή όλων.



Οι διαχειριστές έχουν την δυνατότητα να "κλειδώνουν" λήμματα ή εικόνες έτσι που να μην είναι δυνατή η επεξεργασία τους ή η αλλαγή τους από συγκεκριμένες ομάδες χρηστών. Αυτή η ικανότητα χρησιμοποιείται πολύ περιορισμένα για προστασία λημμάτων που είναι ζωτικής σημασίας για την Βικιπαίδεια (π.χ. Κύρια Σελίδα) ή λημμάτων που γίνονται αντικείμενο βανδαλισμού ή επίμονης και έντονης συντακτικής διαμάχης.
Η προστασία μιας σελίδας σε μια συγκεκριμένη εκδοχή δε σημαίνει υποστήριξη αυτής της εκδοχής και για αυτό δε θα πρέπει να γίνονται αιτήσεις αλλαγής του καθεστώτος προστασίας.
Οι σελίδες συζητήσεων και οι σελίδες συζήτησης χρηστών δεν προστατεύονται εκτός εξαιρετικών περιπτώσεων.



Πίνακας περιεχομένων


1 Χρήσεις

1.1 Πλήρης προστασία
1.2 Ημιπροστασία


2 Πώς
3 Επεξεργασία προστατευμένων σελίδων
4 Κατάλογος προστατευμένων σελίδων



Χρήσεις[επεξεργασία κώδικα]
Πλήρης προστασία[επεξεργασία κώδικα]
Η πλήρης προστασία (γενικό κλείδωμα) μιας σελίδας αποτρέπει οποιονδήποτε εκτός από τους διαχειριστές να επεξεργαστούν μια σελίδα.

Η μόνιμη ή ημιμόνιμη προστασία (για μεγάλο χρονικό διάστημα) χρησιμοποιείται για:




Προστασία σελίδων με υψηλή επισκεψιμότητα όπως η Κύρια Πύλη από βανδαλισμούς (μπορεί να χρησιμοποιηθεί και η διαδοχική προστασία).
Διατήρηση της ακεραιότητας του εμβλήματος αυτού του δικτυακού τόπου.
Διατήρηση της ακεραιότητας των σελίδων σχετικών με πνευματικά δικαιώματα και άδειες και όρους χρήσης.
Διατήρηση της ακεραιότητας προγενέστερων εκδόσεων του Τύπου.
Προστασία ορισμένων σελίδων του "συστήματος διαχείρισης".
Προστασία των συχνά χρησιμοποιούμενων κειμένων στον χώρο ονομάτων του MediaWiki.




Η προσωρινή προστασία (για μικρό χρονικό διάστημα) χρησιμοποιείται για:




Την εφαρμογή μιας περιόδου ηρεμίας, προκειμένου να σταματήσει πολεμική τύπου "edit war", εφόσον κάτι τέτοιο ζητηθεί.
Να εμποδιστούν τυχούσες αλλαγές σε μια σελίδα κατά τη διάρκεια έρευνας για πιθανό bug στο software του MediaWiki.



Για την εφαρμογή προσωρινής προστασίας, είναι δυνατό να προεπιλεγεί χρόνος λήξης αυτής. Διαφορετικά ο διαχειριστής μπορεί να θέσει αόριστο διάστημα προστασίας μέχρι να διαπιστωθεί ότι η επεξεργασία θα συνεχιστεί με ηρεμία.
Ημιπροστασία[επεξεργασία κώδικα]
Η ημιπροστασία μιας σελίδας αποτρέπει ανώνυμους ή νέους χρήστες να την επεξεργαστούν. Η επεξεργασία είναι δυνατή από τους υπόλοιπους συνδεδεμένους χρήστες. Η ημιπροστασία χρησιμοποιείται για:

Προστασία σελίδων που δέχονται συχνό βανδαλισμό από ανώνυμους χρήστες.
Σελίδες και υπο-σελίδες χρηστών που υπόκεινται σε επαναλαμβανόμενο βανδαλισμό.
Προστασία σελίδας ή εικόνας που υπήρξε πρόσφατος στόχος ή στόχος επίμονου βανδαλισμού ή επίμονης επεξεργασίας από αποκλεισμένο χρήστη.

Πώς[επεξεργασία κώδικα]

Μην επεξεργάζεστε ή αντιστρέφετε μια προσωρινά προστατευμένη σελίδα, εκτός και αν θέλετε να προσθέσετε κάποια σημείωση, σύνδεσμο προς το Βικιπαίδεια:Αμφισβήτηση ακρίβειας ή το Βικιπαίδεια:Αμφισβήτηση ουδετερότητας, ή κάποια παρατήρηση για την παρούσα κατάσταση ενός λήμματος.
Μην προστατεύετε σελίδα αν είστε εμπλεγμένοι σε συντακτική διαμάχη.
Προσθέστε {{προστασία}} στην κορυφή της προσωρινά προστατευμένης σελίδας και κάντε αναφορά της προστασίας στην περίληψη της επεξεργασίας της.
Σκεφθείτε την περίπτωση να ενθαρρύνετε την επίλυση ενός προβλήματος μεταξύ των εμπλεκομένων μερών.
Αφαιρέστε την ένδειξη {{προστασία}} από την κορυφή μιας μη προστατευμένης σελίδας και σημειώστε την αφαίρεσή της στην περίληψη της επεξεργασίας της.

Οι διαχειριστές δεν θα έπρεπε να προστατεύουν σελίδες στις οποίες εμπλέκονται με κάποιο τρόπο (ο όρος εμπλοκή περιλαμβάνει ουσιαστική επεξεργασία σε μια σελίδα ή εκφρασμένες απόψεις για το λήμμα σε κάποια σελίδα συζητήσεων). Τα δικαιώματα των διαχειριστών δεν είναι εκδοτικά δικαιώματα - οι διαχειριστές θα έπρεπε να λειτουργούν ως εξυπηρετητές γενικώς των χρηστών της κοινότητας. Αν είστε διαχειριστής και επιθυμείτε να προστατευθεί κάποια σελίδα σε κάποια εκδοτική διαμάχη, θα πρέπει να έλθετε σε επαφή με κάποιον άλλο διαχειριστή να προστατέψει τη σελίδα για εσάς.
Επιπρόσθετα, οι διαχειριστές θα έπρεπε να αποφεύγουν να δείχνουν την εύνοιά τους σε κάποιο λήμμα έναντι κάποιου άλλου, εκτός και αν η μία εκδοχή του λήμματος σχετίζεται με τον ορισμό του βανδαλισμού. Σε αυτή την περίπτωση, χειριστής του συστήματος (sysop) μπορεί να επιλέξει να προστατέψει τη μη βανδαλισμένη εκδοχή.
Επιπλέον, όταν η προστασία οφείλεται σε επαναλαμβανόμενη διαμάχη, ο προστατεύων χειριστής του συστήματος (sysop) μπορεί να επιλέξει να προστατέψει την εκδοχή που προτιμάται από εκείνους που συμμορφώνονται περισσότερο προς τις γενικές οδηγίες όπως περιγράφονται στο Κανόνας τριών αλλαγών.
Γενικά, οι προσωρινά προστατευμένες σελίδες δε θα έπρεπε να μένουν προστατευμένες επί μακρόν, ενώ οι σελίδες των συζητήσεων θα έπρεπε να παραμένουν ανοικτές στην επεξεργασία.
Δε χρειάζονται προστασία οι προσωπικές css και js σελίδες όπως η user/monobook.css ή η user/cologneblue.js. Μόνον ο λογαριασμός που συνδέεται με αυτές τις σελίδες μπορεί να τις επεξεργαστεί.
Επεξεργασία προστατευμένων σελίδων[επεξεργασία κώδικα]
Η πολιτική της μη επεξεργασίας προστατευμένης σελίδας δεν εφαρμόζεται με τον ίδιο τρόπο στις ημιμόνιμα προστατευμένες σελίδες. Όσον αφορά σε αυτές τις σελίδες, οι διαχειριστές θα πρέπει να είναι προσεκτικοί στην επεξεργασία τους και εφόσον προχωρήσουν στην επεξεργασία θα πρέπει να το κάνουν ομόφωνα και σε συμφωνία με οποιεσδήποτε ειδικές οδηγίες επί του θέματος. Σε ορισμένες περιπτώσεις -η πρόκληση μείζονος αλλαγής, για παράδειγμα, σε ένα θέμα με επέμβαση που μπορεί να φανεί και αντιθετική προς το θέμα- οι χειριστές του συστήματος θα πρέπει να σκεφθούν πρώτα να φέρουν το θέμα προς συζήτηση στην ανάλογη σελίδα συζήτησης.
Σε περιπτώσεις προσωρινής προστασίας σελίδας, οι διαχειριστές δεν θα έπρεπε να επεξεργαστούν κάποια σελίδα όταν είναι προστατευμένη, καθώς κάτι τέτοιο είναι αδύνατο να το πράξουν όσοι έχουν διαφορετική άποψη, αλλά δεν είναι διαχειριστές. Σε ορισμένες περιπτώσεις, όμως, οι διαχειριστές μπορούν προσεκτικά να αποφασίσουν να επεξεργαστούν κάποια σελίδα:

Για να προσθέσουν σύνδεσμο Βικιπαίδεια:Αμφισβήτηση ακρίβειας ή Βικιπαίδεια:Αμφισβήτηση ουδετερότητας ή άλλη αναφορά για την παρούσα κατάσταση του λήμματος.
Για να επιστρέψουν σε παλαιότερη εκδοχή της σελίδας, πριν την έναρξη κάποιας διαφωνίας, αν είναι ξεκάθαρο ένα τέτοιο σημείο επιστροφής.
Για να επιστρέψουν σε μια προτιμώμενη εκδοχή, όπως περιγράφτηκε πιο πάνω.

Κατάλογος προστατευμένων σελίδων[επεξεργασία κώδικα]
Οι προστατευμένες σελίδες καταχωρούνται σε αρχείο Ειδικό:Protectedpages. Για να γίνεται κατανοητό σε τρίτους για ποιο λόγο είναι προστατευμένη μια σελίδα, οι διαχειριστές παρακαλούνται να κάνουν μία σύντομη περιγραφή που να δείχνει γιατί την προστάτεψαν, στη φόρμα αλλαγής επιπέδου προστασίας τη στιγμή που την προστατεύουν. Αν χρειάζεται να πείτε περισσότερα επί του θέματος, συζητήστε το θέμα στις συζητήσεις της σελίδας που προστατέψατε.



(window.RLQ=window.RLQ||[]).push(function(){mw.log.warn("Gadget \"ReferenceTooltips\" styles loaded twice. Migrate to type=general. See \u003Chttps://phabricator.wikimedia.org/T42284\u003E.");mw.log.warn("Gadget \"wikibugs\" styles loaded twice. Migrate to type=general. See \u003Chttps://phabricator.wikimedia.org/T42284\u003E.");}); 
						Ανακτήθηκε από "https://el.wikipedia.org/w/index.php?title=Βικιπαίδεια:Πολιτική_προστασίας&oldid=5927802"					
Κατηγορία: Πολιτική Βικιπαίδειας 



Μενού πλοήγησης


Προσωπικά εργαλεία

Χωρίς ΣύνδεσηΣυζήτηση για αυτή την IPΣυνεισφορέςΔημιουργία λογαριασμούΣύνδεση 



Ονοματοχώροι

Σελίδα εγχειρήματος
Συζήτηση




Παραλλαγές









Προβολές

Ανάγνωση
Επεξεργασία κώδικα
Προβολή ιστορικού



Περισσότερα







Αναζήτηση



 







Πλοήγηση


Κύρια πύληΚατάλογος λημμάτωνΠροβεβλημένα λήμματαΤρέχοντα γεγονόταΤυχαίο λήμμα 



Συμμετοχή


Πύλη ΚοινότηταςΑγοράΠρόσφατες αλλαγέςΒοήθειαΕπικοινωνίαΔωρεές 



Εργαλεία


Συνδέσεις προς εδώΣχετικές αλλαγέςΕιδικές σελίδεςΣταθερός σύνδεσμοςΠληροφορίες σελίδαςΑντικείμενο Wikidata 



Εκτύπωση/εξαγωγή


Δημιουργία βιβλίουΚατέβασμα ως PDFΈκδοση εκτύπωσης 



Σε άλλα εγχειρήματα


Wikimedia CommonsWikidata 



Άλλες γλώσσες


AfrikaansAragonésÆngliscالعربيةمصرىঅসমীয়াবাংলাCatalàCebuanoČeštinaCymraegDanskDeutschދިވެހިބަސްEnglishEsperantoEspañolEestiفارسیSuomiFøroysktFrançaisGalegoעבריתहिन्दीHrvatskiMagyarՀայերենBahasa IndonesiaIlokanoÍslenskaItaliano日本語Basa Jawaქართულიភាសាខ្មែរ한국어KurdîLatinaLëtzebuergeschLietuviųМакедонскиМонголBahasa MelayuMaltiမြန်မာဘာသာनेपालीNederlandsNorsk bokmålଓଡ଼ିଆPolskiPortuguêsRomânăРусскийСаха тылаSarduSängöසිංහලSimple EnglishSlovenčinaSlovenščinaSoomaaligaСрпски / srpskiBasa SundaSvenskaதமிழ்తెలుగుไทยTürkçeУдмуртУкраїнськаOʻzbekcha/ўзбекчаTiếng Việtייִדיש中文粵語 
Επεξεργασία συνδέσμων 





 Τελευταία τροποποίηση 03:12, 8 Ιουλίου 2016.
Όλα τα κείμενα είναι διαθέσιμα υπό την Creative Commons Attribution-ShareAlike License· μπορεί να ισχύουν και πρόσθετοι όροι. Δείτε τους Όρους Χρήσης για λεπτομέρειες.


Πολιτική προσωπικών δεδομένων
Για τη Βικιπαίδεια
Αποποίηση ευθυνών
Προγραμματιστές
Δήλωση cookie
Προβολή κινητού



 

 



(window.RLQ=window.RLQ||[]).push(function(){mw.config.set({"wgPageParseReport":{"limitreport":{"cputime":"0.016","walltime":"0.024","ppvisitednodes":{"value":45,"limit":1000000},"ppgeneratednodes":{"value":0,"limit":1500000},"postexpandincludesize":{"value":1284,"limit":2097152},"templateargumentsize":{"value":36,"limit":2097152},"expansiondepth":{"value":2,"limit":40},"expensivefunctioncount":{"value":0,"limit":500},"entityaccesscount":{"value":0,"limit":400},"timingprofile":["100.00%    2.605      1 -total"," 55.81%    1.454      1 Πρότυπο:Πολιτική"," 40.27%    1.049      1 Πρότυπο:Tl"]},"cachereport":{"origin":"mw1303","timestamp":"20170202025325","ttl":2592000,"transientcontent":false}}});});(window.RLQ=window.RLQ||[]).push(function(){mw.config.set({"wgBackendResponseTime":88,"wgHostname":"mw1214"});});
